Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/2d_lights_and_shadows.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: A specular map defines how much each pixel should reflect light (and in which color, if the specular map contains color). Brighter values will result in a brighter reflection at that given spot on the texture. Specular maps are typically created with manual editing, using the diffuse texture as a base.
zh_cn: 镜面贴图定义了每个像素对光线的反射程度（如果镜面贴图包含颜色，则定义反射的颜色）。亮度值越高，纹理上指定位置的反射就越亮。镜面贴图通常以漫反射纹理为基础，通过手动编辑创建。
zh_tw: 鏡面貼圖定義了每個像素對光線的反射程度（如果鏡面貼圖包含顏色，則定義反射的顏色）。亮度值越高，紋理上指定位置的反射就越亮。鏡面貼圖通常以漫反射紋理為基礎，通過手動編輯建立。

source: If you don't have normal or specular maps for your sprites, you can generate them using the free and open source `Laigter <https://azagaya.itch.io/laigter>`__ tool.
zh_cn: 如果在你的精灵中没有使用法线贴图或者镜面贴图，可以使用免费的开源工具`Laigter <https://azagaya.itch.io/laigter>`来生成。
zh_tw: 如果在你的精靈中沒有使用法線貼圖或者鏡面貼圖，可以使用免費的開源工具`Laigter <https://azagaya.itch.io/laigter>`來生成。

source: To set up normal maps and/or specular maps on a 2D node, create a new CanvasTexture resource for the property that draws the node's texture. For example, on a Sprite2D:
zh_cn: 要在 2D 节点上设置法线贴图和/或镜面贴图，请为绘制节点纹理的属性创建一个新的 CanvasTexture 资源。例如，在一个 Sprite2D 节点上创建一个新的 CanvasTexture 资源：
zh_tw: 要在 2D 節點上設定法線貼圖和/或鏡面貼圖，請為繪製節點紋理的屬性建立一個新的 CanvasTexture 資源。例如，在一個 Sprite2D 節點上建立一個新的 CanvasTexture 資源：

source: Creating a CanvasTexture resource for a Sprite2D node
zh_cn: 为 Sprite2D 节点创建 CanvasTexture 资源
zh_tw: 為 Sprite2D 節點建立 CanvasTexture 資源

source: Expand the newly created resource. You can find several properties you will need to adjust:
zh_cn: 展开新创建的资源。你可以找到需要调整的几个属性：
zh_tw: 展開新建立的資源。您可以找到需要調整的幾個屬性：

source: **Diffuse > Texture:** The base color texture. In this property, load the texture you're using for the sprite itself.
zh_cn: **Diffuse > Texture：**\ （漫反射 > 纹理）基础的颜色贴图。在这个属性中，加载你将使用在精灵本身的纹理。
zh_tw: **Diffuse > Texture：**（漫反射 > 紋理）基礎的顏色貼圖。在這個屬性中，載入你將使用在精靈本身的紋理。

source: **Normal Map > Texture:** The normal map texture. In this property, load a normal map texture you've generated from a height map (see the tip above).
zh_cn: **Normal Map > Texture：**\ （法线贴图 > 纹理）法线贴图的纹理。在这个属性中，你可以加载从高度图生成的法线贴图纹理（见上面的提示）。
zh_tw: **Normal Map > Texture：**（法線貼圖 > 紋理）法線貼圖的紋理。在這個屬性中，你可以載入從高度圖生成的法線貼圖紋理（見上面的提示）。

source: **Specular > Texture:** The specular map texture, which controls the specular intensity of each pixel on the diffuse texture. The specular map is usually grayscale, but it can also contain color to multiply the color of reflections accordingly. In this property, load a specular map texture you've created (see the tip above).
zh_cn: **Specular > Texture：**\ （镜面反射 > 纹理）镜面贴图纹理，可以控制漫反射纹理上每个像素的镜面反射强度。镜面贴图通常使用灰度反射，但是它也可以包含色彩来增强反射的颜色。在这个属性中，加载一个已创建的镜面贴图纹理（见上面的提示）。
zh_tw: **Specular > Texture：**（鏡面反射 > 紋理）鏡面貼圖紋理，可以控制漫反射紋理上每個像素的鏡面反射強度。鏡面貼圖通常使用灰度反射，但是它也可以包含色彩來增強反射的顏色。在這個屬性中，載入一個已建立的鏡面貼圖紋理（見上面的提示）。

source: **Specular > Color:** The color multiplier for specular reflections.
zh_cn: **Specular > Color：**\ （镜面反射 > 颜色）镜面反射的颜色乘数。
zh_tw: **Specular > Color：**（鏡面反射 > 顏色）鏡面反射的顏色乘數。

source: **Specular > Shininess:** The specular exponent to use for reflections. Lower values will increase the brightness of reflections and make them more diffuse, while higher values will make reflections more localized. High values are more suited for wet-looking surfaces.
zh_cn: **Specular > Shininess：**\ （镜面反射 > 光泽度）用于镜面反射的高光指数。值越低，反射的明亮度和扩散性会增加，而值越高，反射会更加局部化。较高的值适用于湿润表面。
zh_tw: **Specular > Shininess：**（鏡面反射 > 光澤度）用於鏡面反射的高光指數。值越低，反射的明亮度和擴散性會增加，而值越高，反射會更加局部化。較高的值適用於濕潤表面。

source: **Texture > Filter:** Can be set to override the texture filtering mode, regardless of what the node's property is set to (or the **Rendering > Textures > Canvas Textures > Default Texture Filter** project setting).
zh_cn: **Texture > Filter：**\ （纹理 > 过滤器）可以设置为覆盖纹理过滤模式，无论节点属性设置如何（或\ **渲染 > 纹理 > 画布纹理 > 默认纹理过滤**\ 项目设置）。
zh_tw: **Texture > Filter：**（紋理 > 篩檢程式）可以設定為覆蓋紋理篩選模式，無論節點屬性設定如何（或**算繪 > 紋理 > 畫布紋理 > 預設紋理篩選**專案設定）。

source: **Texture > Repeat:** Can be set to override the texture filtering mode, regardless of what the node's property is set to (or the **Rendering > Textures > Canvas Textures > Default Texture Repeat** project setting).
zh_cn: **Texture > Repeat：**\ （纹理 > 重复）可以设置为覆盖纹理过滤模式，无论节点的属性如何设置（或者\ **渲染 > 纹理 > 画布纹理 > 默认纹理重复**\ 项目设置）。
zh_tw: **Texture > Repeat：**（紋理 > 重複）可以設定為覆蓋紋理篩選模式，無論節點的屬性如何設定（或者**算繪 > 紋理 > 畫布紋理 > 預設紋理重複**專案設定）。

source: After enabling normal mapping, you may notice that your lights appear to be weaker. To resolve this, increase the **Height** property on your PointLight2D and DirectionalLight2D nodes. You may also want to increase the lights's **Energy** property slightly to get closer to how your lighting's intensity looked prior to enabling normal mapping.
zh_cn: 启用法线贴图后，你可能会注意到灯光会显得较弱。为了解决这个问题，可以增加 PointLight2D 和 DirectionalLight2D 节点上的 **Height** 属性。也可以略微增加灯光的 **Energy** 属性，以接近启用法线贴图之前的照明强度。
zh_tw: 啟用法線貼圖後，你可能會注意到燈光會顯得較弱。為了解決這個問題，可以增加 PointLight2D 和 DirectionalLight2D 節點上的 **Height** 屬性。也可以略微增加燈光的 **Energy** 屬性，以接近啟用法線貼圖之前的照明強度。

source: Using additive sprites as a faster alternative to 2D lights
zh_cn: 使用添加式精灵作为 2D 灯光的快速替代品
zh_tw: 使用新增式精靈作為 2D 燈光的快速替代品

source: If you run into performance issues when using 2D lights, it may be worth replacing some of them with Sprite2D nodes that use additive blending. This is particularly suited for short-lived dynamic effects, such as bullets or explosions.
zh_cn: 如果在使用 2D 灯光时遇到性能问题，不妨将其中一些节点替换为使用叠加混合的 Sprite2D 节点。这尤其适用于短暂的动态效果，如子弹或爆炸。
zh_tw: 如果在使用 2D 燈光時遇到性能問題，不妨將其中一些節點替換為使用疊加混合的 Sprite2D 節點。這尤其適用於短暫的動態效果，如子彈或爆炸。

source: Additive sprites are much faster to render, since they don't need to go through a separate rendering pipeline. Additionally, it is possible to use this approach with AnimatedSprite2D (or Sprite2D + AnimationPlayer), which allows for animated 2D "lights" to be created.
zh_cn: 添加式精灵的渲染速度要快得多，因为它们不需要通过单独的渲染管道。此外，这种方法还可以与 AnimatedSprite2D（或 Sprite2D + AnimationPlayer）一起使用，这样就可以创建动画二维 “灯光”。
zh_tw: 新增式精靈的算繪速度要快得多，因為它們不需要通過單獨的算繪管道。此外，這種方法還可以與 AnimatedSprite2D（或 Sprite2D + AnimationPlayer）一起使用，這樣就可以建立動畫二維 “燈光”。

source: However, additive sprites have a few downsides compared to 2D lights:
zh_cn: 不过，与 2D 灯光相比，添加式精灵有一些缺点：
zh_tw: 不過，與 2D 燈光相比，新增式精靈有一些缺點：

source: The blending formula is inaccurate compared to "actual" 2D lighting. This is usually not a problem in sufficiently lit areas, but this prevents additive sprites from correctly lighting up areas that are fully dark.
zh_cn: 与 “实际 ”二维光照相比，混合公式并不准确。这在光线充足的区域通常不是问题，但这会妨碍添加精灵去正确照亮那些完全黑暗的区域。
zh_tw: 與 “實際 ”二維光照相比，混合公式並不準確。這在光線充足的區域通常不是問題，但這會妨礙新增精靈去正確照亮那些完全黑暗的區域。

source: Additive sprites cannot cast shadows, since they are not lights.
zh_cn: 添加式精灵不能投射阴影，因为它们不是灯光。
zh_tw: 新增式精靈不能投射陰影，因為它們不是燈光。

source: Additive sprites ignore normal and specular maps used on other sprites.
zh_cn: 添加式精灵会忽略其他精灵上使用的法线贴图和镜面贴图。
zh_tw: 新增式精靈會忽略其他精靈上使用的法線貼圖和鏡面貼圖。

source: To display a sprite with additive blending, create a Sprite2D node and assign a texture to it. In the inspector, scroll down to the **CanvasItem > Material** section, unfold it and click the dropdown next to the **Material** property. Choose **New CanvasItemMaterial**, click the newly created material to edit it, then set **Blend Mode** to **Add**.
zh_cn: 要显示一个混合叠加效果的精灵，需要创建一个 Sprite2D 节点并分配一个纹理给它。在检视窗口中，往下滚动到 **CanvasItem > Material** 部分，展开它并点击 **Material** 属性旁边的下拉菜单。选择 **New CanvasItemMaterial**，点击新建的材质来编辑它，然后将 **Blend Mode** 设置为 **Add**。
zh_tw: 要顯示一個混合疊加效果的精靈，需要建立一個 Sprite2D 節點並分配一個紋理給它。在檢視視窗中，往下滾動到 **CanvasItem > Material** 部分，展開它並點擊 **Material** 屬性旁邊的下拉式功能表。選擇 **New CanvasItemMaterial**，點擊新建的材質來編輯它，然後將 **Blend Mode** 設定為 **Add**。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
